## Hunter

希望職位： Frontend / Web / 前端工程師
年資： 4-5y
相關技能：React、Nextjs、TypeScript
履歷：https://moved0311.github.io/resume/
工作模式：混合/遠端 > 現場  (桃園通勤)
期望薪資： 比現職高 (目前75萬/年)
產業: fintech、SaaS
j
## 自我介紹
我叫江太一

目前是第二份工作，總共快五年工作經驗
第一份工作在接案公司上班，時間約1年半
第二份工作是現職，時間約快三年

目前的工作業務是股市相關新聞平台，負責維護線上正在執行的項目(新聞、台股、虛擬貨幣)
另一個方面是將舊的網站做改版，設計師設計新的UI，我們開新的專案執行。
另外就是B2B的接案工作開發，幫忙開發他們客製化的網站

第一份工作是在接案的小公司，人數約10人以內。
主要工作內容是切版與串接API，期間了解多人開發流程與gitflow怎麼運作
離職原因: 想了解大流量網站的開發方式與相關技術。
這段工作長度為1.5年

<<<<<<< HEAD
第二份工作是現職，鉅亨金融科技。工作內容主要是線上產品的維運與舊專案的改版。線上專案維運方式是走Scrum，每兩週是一個週期，PM會安排需要完成的項目。舊專案改版部分，設計部門會畫新版本的UI，我們可以選擇使用新一點的框架與套件來實作。像是新聞專案我們使用Nextjs13與Linaria來實作。
比較特別的是因為有視覺化資訊的需求，需要用到第三方圖表套件庫，如HightChart、TradingView等。

## Tech stack
比較舊的專案還是用React class寫法，新的就是使用Function寫法，
去年開始接觸開始接觸到Next13，推出AppRouter與Server Component
=======
第二份工作是現職，鉅亨金融科技。工作內容主要是線上產品的維運與舊專案的改版。
工作流程是Scrum，每兩週是一個週期，PM會安排需要完成的項目。
比較特別的是因為有視覺化資訊的需求，需要用到第三方圖表套件庫，如HightChart、TradingView等。
舊專案改版部分，設計部門會畫新版本的UI，我們可以選擇使用新的框架與套件來實作

使用到的tech stack
>>>>>>> bed38cf (feat: mac)
Framework: Next13, 14, React,TypeScript
CSS Framework: tailwindcss, linaria
API cache: react-query
CICD: Docker, gitlab CI, gitlab container
Gitflow: Git, Code Review


## 問題
* 公司介紹
    組織架構/各組人員配置
* 公司業務
* 最大成就與挫折經驗
* 離職原因
	* 薪資/公司地點/公司發展(賺錢/前景/領域)
* 為什麼想應徵職位公司
* 一天上班流程
* 有什麼不喜歡公司的事
* 怎麼獲取新知
* 體感工時/oncall
* 公司有什麼優缺點
* 資深工程師/這個職位需要具備什麼能力
* 可以給我一些改善的方向嗎或是有什麼部分需要加強

##  開發流程
* 介紹從一個需求到完成上線，中間會經歷的過程

1. 討論需求
	* 能不能實現
	* 估計時間
	* 需求管理方式(Jira, Notion, Excel...)
2. 開始實作
	* branch命名規則
	* Commit寫法
	* PR寫法
3. CodeReview
	* 有人會幫忙看嗎？
	* 例如獲得幾個approve才能夠merge的機制
4. 測試檢查(beta)
	* 有區分beta, prod環境嗎?
5. 上線(prod)

## 未來工作內容的期許規劃
* 希望自己是一個具有實作能力、能夠與同事分享web領域最新資訊、討論最佳實作方法。
* 希望朝向英文環境發展，目前大多還是中文搭配一些英文文件。
	* 有機會接觸口說的環境
	* 要怎麼補強口說能力?
		* 目前想法是先用英文寫文章，能寫的出來應該就能說的出來
* 技術方面持續提升
	* 追一些框架的技術更新，(React, Nextjs)
	* 追大神的X
	* 底層方面知識，XXX運作原理，XXX from scratch
	* 刷題
## 優點與缺點
有耐心、情緒穩定、說明事情能盡量讓其他人聽得懂
比較安靜可能沒辦法與不熟的人馬上打成一片

## 成就感與挫折
最有成就感的事是之前組裡大家都不太熟悉Docker運作，花了一點時間查資料與實作，與同事分
享Gitlab上傳Docker Image的流程與做法

挫折是我們使用了最新的Nextjs實作新版本的網站，但是在效能方面遇到問題。我們持續查詢是
否其他人也遇到相同問題，並做修正。