- 營業收入(公司主要獲利來源、本業收入)
- 營業成本(銷貨成本、產品成本、生產產品原料支出、也就是直接成本)
  - 零售商(銷售商品成本+運費成本)
  - 製造商(原料+人工+製造費用)
  - 生產線員工薪資/加班費/獎金
  - 生產產品的原料成本
  - 製造費用(水電費/廠房租金/設備維護費)
  - 運費成本(運送原料/商品所需運費)
  - 版稅/關稅

營業毛利 = 營業收入-營業成本

營業費用(管理/行銷/研發) - 間接成本
  1. 管理費用(員工薪資/呆帳/折舊/保險費/租金/稅捐)
  2. 行銷費用: 廣告宣傳費/銷售員薪資/交通費/市場調查費/人員訓練費
  3. 研發費(研究目的購買的材料儀器設備/研發人員薪資/委託研究費)

營業淨利=營業毛利-營業費用 

稅前淨利 = 營業淨利 + 營業外收入 - 營業外支出

## 資產負債表
資產:
1. 流動資產: 1年內會變現/耗用(應收帳款/存貨)
2. 金融商品(公司持有證券或其他金融商品)
3. 固定資產: 使用期限一年以上非以出售為目的(不動產/廠房/設備)
負債:
1. 流動負債: 1年內到期債務(應付帳款/短期借款)
2. 長期負債: 1年以上的債務(公司債/長期借款)
股東權益:
1. 股本/資本公積/保留盈餘 

* $\alpha$
經理人超越大盤的能力
*  $\beta$值 
基金與大盤貼近的程度
    * = 1 漲跌幅與大盤一致
    * \> 1 漲跌幅超越大盤
    * \< 1 漲跌幅小於大盤
* Sharpe
單位風險獲利的能力，越大越好

* 財務結構
  * 負債占資產比率＝負債總額／資產總額。
  * 長期資金占不動產、廠房及設備比率＝（權益總額＋非流動負債）／不動產、廠房及設備淨額。
* 經營能力
  * 應收款項(包括應收帳款與因營業而產生之應收票據)週轉率＝銷貨淨額／各期平均應收款項(包括應收帳款與因營業而產生之應收票據)餘額。
  * 平均收現日數＝365／應收款項週轉率。
  * 存貨週轉率＝銷貨成本／平均存貨額。
  * 應付款項(包括應付帳款與因營業而產生之應付票據)週轉率＝銷貨成本／各期平均應付款項(包括應付帳款與因營業而產生之應付票據)餘額。
  * 平均銷貨日數＝365／存貨週轉率。
  * 不動產、廠房及設備週轉率＝銷貨淨額／平均不動產、廠房及設備淨額。
  * 總資產週轉率＝銷貨淨額／平均資產總額。
*  獲利能力
  * 資產報酬率＝〔稅後損益＋利息費用×（１－稅率）〕／平均資產總額。
  * 權益報酬率＝稅後損益／平均權益總額。
  * 純益率＝稅後損益／銷貨淨額。
* 現金流量
  * 現金流量比率＝營業活動淨現金流量／流動負債。
  * 淨現金流量允當比率＝最近五年度營業活動淨現金流量／最近五年度(資本支出＋存貨增加額＋現金股利)。
  * 現金再投資比率＝(營業活動淨現金流量－現金股利)／(不動產、廠房及設備毛額＋長期投資＋其他非流動資產＋營運資金)。
* 槓桿度
  * 營運槓桿度＝(營業收入淨額－變動營業成本及費用) ／營業利益。
  * 財務槓桿度＝營業利益／ (營業利益－利息費用)。

* 稼動率: 實際生產產品的能力占其最大生產能力的比例
  * 例如，一家工廠最大生產能力為每天生產1000個產品，實際生產了800個產品，那麼其稼動率為80%。
* 債務清償年數 = （短期借款+長期借款） ÷ EBITDA

## EBITDA(Earnings Before Interest,Taxes,Depreciation and Amortization)
> 未計利息、稅額、折舊、攤銷前的利潤

EBITDA計算公式 = 稅後淨利(Net Income) +利息(Interest) +稅費(Taxes) +折舊(Depreciation) +攤銷(Amortization)
= EBIT(息前稅前淨利) +折舊(Depreciation) + 攤銷(Amortization)

EBT沒有計算稅金，但必須計算利息的影響。
EBIT沒有計算利息、稅金，但有計算到折舊及攤銷的影響。
EBITDA沒有計算利息、稅金、折舊及攤銷的影響(把這些扣掉的項目通通加回來)。

* [EBITDA稅前息前折舊攤銷前獲利 是什麼意思？如何計算及使用注意事項](https://rich01.com/what-is-ebitda-0/)

## DCF
```py
eps = 7.94
cagr = 0.03
r = 0.08   # 折現率,希望報酬, 大盤平均報酬, WACC
g = 0.02  # 永續成長率
COUNT_YEAR = 5
EV = 0     # 企業價值(每年eps折現加總+最終價值tv)

for year in range(1, COUNT_YEAR + 1):
    FCF = round(eps * pow(1 + cagr, year), 2)
    discountFCF = round(FCF / pow((1 + r), year), 2)
    EV += discountFCF
    
    if(year == COUNT_YEAR):
        TV = (discountFCF * (1 + g)) / (r - g)
        TV = round(TV / (pow((1 + r), COUNT_YEAR)) , 2)
        EV += TV

print(EV)
```

## 償債能力
* [流動比率(Current Ratio)](https://rich01.com/1-current-ratio-quick-ratio/)
  * 流動比率＝流動資產／流動負債。
  * 流動比率一般要求是要在200%以上，越高越好，代表短期在還債上越沒有壓力。
* 速動比率(Quick Ratio)
  * 速動比率＝（流動資產－存貨－預付費用）／流動負債。
  * 存貨它的變現能力讓人存疑,很可能賣不掉
  * 速動比率一般要求是要在100%以上
* 利息保障倍數＝所得稅及利息費用前純益／本期利息支出。
* 流動資產：是指在一年內很容易變現的資產，例如現金、有價證券、應收帳款、存貨等。
* 流動負債：代表一年內要償還的負債，例如短期借款、應付票據等。

* 可支配所得: 
  * 總所得扣除直接稅
  * 台灣定義: 可支配所得 = 所得收入總計 - 非消費支出
    * 非消費性支出 (例：利息、社會保險保費、稅金、罰款、捐款及禮金)

* TGA(Treasury General Account): 帳戶為美國財政部的主要支付帳戶，帳戶餘額受稅收及各類政府支出(如社福金、政府員工薪資及公債付息等)所影響。


## CAGR(年均複合增長率)

$$ CAGR = \sqrt[n]{(現有價值/基礎價值)} - 1 $$


## 選擇權
- 權利金: 買方獲得選擇權支付德的費用(訂金)
- 履約價: 合約中約定買賣價格(預先約定的商品售價)
- 到期日: 合約結束日期
- 保證金: 確保賣方有履行合約的能力，向經紀商提供的擔保金
- 


## 基本分析
1. 產業/產品
2. 營收組成/客戶
3. 經營團隊
4. 股權分佈
5. 庫存
6. 成長率/Forward PE
7. 資本資出
