作者: 股市隱者

## 1. 投資是翻轉人生的金鑰

## 2. 隱市致富地圖—強化選股與心理素質

### **從贏家中找出相同特質**

-   公司發展歷程
    公司創立只專注做一件事情
-   領導者背景
-   股權結構
    前十大股東持股超過50%，但市值超過1000億台幣超考性就會降低
-   產業成長性
-   產品組合
    淨利成長率>營收成長率：公司競爭力提升
    淨利成長率<營收成長率：市場殺價競爭
-   營運狀況
    訂單變化/產品漲價機會/擴產規劃
-   競爭態勢
    市占率
-   同業比較
    成長能力(營收、淨利)、獲利能力(毛利、營業利益率)、評價高低(本益比、股價淨值比)
-   未來機會
    

### **技術面分析**

買入訊號：盤整下緣量縮不跌、向下跳空缺口回補、支撐價位爆量不跌破

賣出訊號：盤整上緣爆量沒創高、向上跳空缺口回補、漲到壓力價格爆量上漲無法突破

## 3. 投資趨勢是複製獲利的方程式

### 尋找趨勢：
-   從生活中尋找
    -   環境改變
    -   科技變革
-   從數據中尋找
    -   股價
    -   財務條件
    -   市場預期

### 1. 用股價尋找趨勢

股價創新高/新低

### 2. 用財務條件尋找趨勢

未來成長性/獲利提升/市值大/概念純

-   未來兩年營收成長率高於10%
-   淨利成長率高於15%
-   未來兩年毛利率連續上升
-   市值大於50億
-   受惠趨勢成長產品營收占比大於50%

## 4. 好的投資是:好股票在買在好價位

## 評價方式

常見的評價方式：倍數評價法(本益比、股價淨值比、股價營收比)、分類加總估值法(SOTP)、現金流折現法(DCF)

-   **本益比法**：適合成熟產業、營運業務穩定個股
-   **股價淨值比**：適用於景氣循環股
-   **股價營收比**：適用於創新產業個股
-   **分類加總估值法(SOTP)**
    當公司業務有很多，將業務進行拆分各自進行計算更能夠貼近現實。
-   **現金流折現法(DCF, Discount Cash Flow)**：適合現金流穩定公司
    概念是今年的10元和明年的10元價值不同，會貶值。所以會給一個折現率(例如2%)。那今年的10元放到明年就會剩下9.8元(10*(1-2%))。
    如果一家公司每年產生10元的現金流，那三年後共會產生30元現金。
    加入折現率後會變成10 + 10 * 0.98 + 10 * 0.98 * 0.98 = 29.4

## 停損方式

量化停損：股價波動/風險報酬比/資產配比

性質停損：找到更好的標的/原先買進理由消失/技術指標賣出訊號/籌碼指標賣出訊號

-   **股價波動**
    一般如果固定設定下跌10%停損的方式較沒有彈性，可以根據ß來做對應。例如台積電的ß為1.09，國巨的ß為1.74。如果台積電下跌10%做停損，那國巨就可以設定15.9%做停損(1.74/1.09=1.59)
    
-   風險報酬比
    假設預期報酬30%，停損抓1/3 = 10%。目前股價100元預計漲到130賣出，當漲到120元時停損價可以動態調整為120\*0.9 = 108元。

本益成長比(PEG)：本益比20倍，成長率20%，本益成長比為1。成長股合理股價本益成長比為1倍，

高於1.2倍，偏貴，低於0.75倍表示有投資機會。

## 5. 心理素質是生活的累積，更是失敗的結晶